### Python正则表达式

<!-- TOC -->

- [Python正则表达式](#python正则表达式)
- [1. compile or not](#1-compile-or-not)
- [2. flags](#2-flags)
- [3. re.match(pattern, string[, flags])](#3-rematchpattern-string-flags)
- [4. re.search(pattern, string[, flags])](#4-researchpattern-string-flags)
- [5. re.split(pattern, string[, maxsplit])](#5-resplitpattern-string-maxsplit)
- [6. re.findall(pattern, string[, flags])](#6-refindallpattern-string-flags)

<!-- /TOC -->

### 1. compile or not

语句

```python
prog = re.compile(pattern)
result = prog.match(string)
```

等价于

```python
result = re.match(pattern, string)
```

 使用`re.compile()`在同一个正则表达式在同一个程序中调用多次时使用比较好。

### 2. flags

在`re.compile(pattern, string, flags=0)`和`re.match(pattern, string, flags=0)`都有flags这个可选参数。可选值有：

>  • re.I(全拼：IGNORECASE): 忽略大小写（括号内是完整写法，下同）
>  • re.M(全拼：MULTILINE): 多行模式，改变'^'和'$'的行为
>  • re.S(全拼：DOTALL): 点任意匹配模式，改变'.'的行为
>  • re.L(全拼：LOCALE): 使预定字符类 \w \W \b \B \s \S 取决于当前区域设定
>  • re.U(全拼：UNICODE): 使预定字符类 \w \W \b \B \s \S \d \D 取决于unicode定义的字符属性
>  • re.X(全拼：VERBOSE): 详细模式。这个模式下正则表达式可以是多行，忽略空白字符，并可以加入注释。

可以用`|`使多个参数同时生效，如`re.I|re.M`

### 3. re.match(pattern, string[, flags])

从string的**开头**开始匹配。失败返回None；成功则返回一个`MatchObject`对象，且匹配一次成功就会终止匹配，不会继续往后匹配了。

```python
pattern = re.compile(r'hello (\w+)(?P<sign>!)')
result1 = re.match(pattern, 'hello you!  more info')
print result1.groups()  # (you', '!')
print result1.group()  # hello you!
print result1.group(1)  # you
print result1.group(1, 2)  # ('you', '!')
print result1.group('sign')  # !
print result1.groupdict()  # {'sign': '!'}
```

- group([group1, …]): 获得**分组**截获的字符串。group(0)返回**整个匹配的子串**(包括匹配好的但是不在分组中的)，不填参数时就是调用group(0); group(i) (i > 0) 返回第 i 个子串；可以填写别名; 填写多个参数时，以元组形式返回。
- groups(): 以元组形式返回全部**分组**截获的字符串，相当于调用group(1, 2, …, last)
- groupdict(): 返回有别名的组的键值对的字典。

### 4. re.search(pattern, string[, flags])

search与match的区别在于match函数只检测re是不是在string的开始位置匹配，但是search会扫描整个string查找匹配，也是只匹配一次成功就返回。

### 5. re.split(pattern, string[, maxsplit])

按照pattern分割string, 然后返回结果列表。maxsplit用于指定最大分割次数，不指定就全部分割.

```python
m = re.split(r'(\d+)', 'one1two2three3four4five') 
m2 = re.split(r'\d+', 'one1two2three3four4five') 
```

第一个返回: `['one', '1', 'two', '2', 'three', '3', 'four', '4', 'five']`

第二个返回: `['one', 'two', 'three', 'four', 'five']`

因此，pattern中加括号时，匹配到的pattern也要作为元素在结果list中返回。

注意下面这个例子:

```python
m = re.split(r'(\w+)', 'abc')  # ['', 'abc', '']
```

前后的`''`也会返回的。

### 6. re.findall(pattern, string[, flags])

搜索string，以列表形式返回全部能匹配的子串。注意，有分组也是只返回分组捕获的string。

```python
m2 = re.findall(r'\d+([A-Za-z]+)', 'one1two2three3four44')
m3 = re.findall(r'\d+[A-Za-z]+', 'one1two2three3four44')
```

返回结果:

```
['two', 'three', 'four']
['1two', '2three', '3four']
```





