# Python基础6—模块导入

模块: 其实就是.py 文件

包: 带有`__init__.py`的文件夹

对于模块，假如有个 test.py 文件，里面有个函数 fib。可以用 import test，然后 test.fib() 调用 fib 函数；也可以用 from test import fib，再用 fib() 调用 fib 函数。但是不能用 import test.fib 这么调用。

也就是说 import a.b 这种用法时，b 必须是模块。

对于包，假如有这样一个结构：

```
a/
	__init__.py
	b/
		__init__.py
		b1.py
	c/
		__init__.py
		c1.py
```

`__init.py__` 中的 `__all__` = ['a', 'b'] 指定了 from pictures import * 中包含的内容

- 易错点1 — — 包的`.模块`报错：

  假如 a 的`__init__.py` 为空，那么 import a 后，用 a.b 调用 b 是报错的，要用 import a.b 或者 from a import b。就算 a 的`__init__.py` 中加了 from . import b，调用 a.b 正常了 (a 的 `__init__.py` 文件中导入的 b 要使用得用 a.b)，但是 a.b.b1 还是报错。因此只在需要某个模块时，再在当前模块导入比较好。

- 易错点2 —— 绝对导入的各种姿势：

  import package: 读这个包的 `__init__.py` 文件

  import module: 读这个模块的全部内容

  import a.b.b1: 导入了包 a 和 b 的`__init__.py`文件和模块 b1 的全部内容

  import a.b: 导入了包 a 和 b 的`__init__.py`文件

  from a.b imprt b1: 就只会导入 b1 模块全部内容，前面的 a 和 b 都导入不了

- 易错点3 — — 相对引用：

  第一，相对引用不能在最顶层调用，否则报错: ValueError: Attempted relative import beyond toplevel package

  第二，相对引用时 import 是依赖于文件的 `__name__`属性的，因此直接运行.py 模块文件，它的 `__name__`就变成了 `__main__`，相对引用就报错了：ValueError: Attempted relative import in non-package。解决方案是加`if __name__ == "__main__" else`这样的语句。

-----
 对于 test1.py, test2.py: test1.py 中 import test2 时，test2.py 中的指定会直接运行。
 想要设计一个包 s, s 里面有个模块 a, a 中有个函数 test(), 想要用 s.test() 能直接调用 a 中的 test() 函数，可以这么设计:

 ```
 s/
	__init__.py
	a.py
 ```

s 的 `__init__.py` 文中写上一句 `from s.a import test` 即可。这样虽然可以用 s.test() 直接调用模块 a 中的函数，但是每个新的函数都要写，十分繁琐，因此往往这样实现：

s 的 `__init__.py` 文中写上 ` from s.a import *`, 然后 a.py 中加一个 `__all__ = ['test']`。当 a.py 中函数较多时这样写的优势就出来了


